Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: howto/argparse.po
Languages: zh_tw

source: Argparse Tutorial
zh_tw: Argparse 教學

source: author
zh_tw: 作者

source: This tutorial is intended to be a gentle introduction to :mod:`argparse`, the recommended command-line parsing module in the Python standard library.
zh_tw: 本教學旨在簡要介紹 :mod:`argparse` 這個 Python 標準函式庫中推薦的命令列剖析模組。

source: There are two other modules that fulfill the same task, namely :mod:`getopt` (an equivalent for ``getopt()`` from the C language) and the deprecated :mod:`optparse`. Note also that :mod:`argparse` is based on :mod:`optparse`, and therefore very similar in terms of usage.
zh_tw: 另外還有兩個模組可以完成相同的任務，即 :mod:`getopt`\ （相當於 C 語言中的 ``getopt()``）和已棄用的 :mod:`optparse`。另請注意，:mod:`argparse` 是基於 :mod:`optparse` 的，因此在用法上非常相似。

source: Concepts
zh_tw: 概念

source: Let's show the sort of functionality that we are going to explore in this introductory tutorial by making use of the :command:`ls` command:
zh_tw: 讓我們透過使用 :command:`ls` 指令來展示我們將在本介紹教學中探索的功能類型：

source: A few concepts we can learn from the four commands:
zh_tw: 我們可以從這四個命令中學到一些概念：

source: The :command:`ls` command is useful when run without any options at all. It defaults to displaying the contents of the current directory.
zh_tw: :command:`ls` 命令即便在沒有任何選項的情況下執行仍非常有用。它預設顯示目前目錄的內容。

source: If we want beyond what it provides by default, we tell it a bit more. In this case, we want it to display a different directory, ``pypy``. What we did is specify what is known as a positional argument. It's named so because the program should know what to do with the value, solely based on where it appears on the command line. This concept is more relevant to a command like :command:`cp`, whose most basic usage is ``cp SRC DEST``. The first position is *what you want copied,* and the second position is *where you want it copied to*.
zh_tw: 如果我們想要看到比它預設提供更多的內容，我們也需要多告訴它一點。在本例中，我們希望它顯示不同的目錄 ``pypy``，我們做的是指定所謂的位置引數。之所以如此命名是因為程式應該只根據該值在命令列中出現的位置來知道如何處理該值。這個概念與 :command:`cp` 這樣的指令更相關，其最基本的用法是 ``cp SRC DEST``。第一個是\ *你想要複製的位置*，第二個是\ *你想要複製過去的位置*。

source: Now, say we want to change behaviour of the program. In our example, we display more info for each file instead of just showing the file names. The ``-l`` in that case is known as an optional argument.
zh_tw: 現在假設我們想要改變程式的行為。在我們的範例中，我們顯示每個檔案的更多資訊，而不僅是顯示檔案名稱。在這種情況下，``-l`` 被稱為可選引數。

source: That's a snippet of the help text. It's very useful in that you can come across a program you have never used before, and can figure out how it works simply by reading its help text.
zh_tw: 這是幫助文字的片段。它非常有用，因為當你遇到以前從未使用過的程式時，只需閱讀其幫助文字即可了解它的工作原理。

source: The basics
zh_tw: 基本用法

source: Let us start with a very simple example which does (almost) nothing::
zh_tw: 讓我們從一個非常簡單的例子開始，它（幾乎）什麼都不做： ::

source: Following is a result of running the code:
zh_tw: 程式碼執行結果如下：

source: Here is what is happening:
zh_tw: 這是發生的事情：

source: Running the script without any options results in nothing displayed to stdout. Not so useful.
zh_tw: 執行不帶任何選項的腳本不會在標準輸出中顯示任何內容。不太有用。

source: The second one starts to display the usefulness of the :mod:`argparse` module. We have done almost nothing, but already we get a nice help message.
zh_tw: 第二個開始能夠顯現 :mod:`argparse` 模組的有用之處。我們幾乎什麼也沒做，但我們已經收到了一個很好的幫助訊息。

source: The ``--help`` option, which can also be shortened to ``-h``, is the only option we get for free (i.e. no need to specify it). Specifying anything else results in an error. But even then, we do get a useful usage message, also for free.
zh_tw: ``--help`` 選項也可以縮寫為 ``-h``，是我們能隨意獲得的唯一選項（即無需指定它）。指定任何其他內容都會導致錯誤。但即便如此，我們也還是輕鬆地獲得了有用的使用資訊。

source: Introducing Positional arguments
zh_tw: 位置引數的介紹

source: An example::
zh_tw: 例如： ::

source: And running the code:
zh_tw: 執行這段程式碼：

source: Here is what's happening:
zh_tw: 這是會發生的事情：

source: We've added the :meth:`~ArgumentParser.add_argument` method, which is what we use to specify which command-line options the program is willing to accept. In this case, I've named it ``echo`` so that it's in line with its function.
zh_tw: 我們新增了 :meth:`~ArgumentParser.add_argument` 方法，我們用它來指定程式願意接受哪些命令列選項。在本例中，我將其命名為 ``echo``，以便與其功能一致。

source: Calling our program now requires us to specify an option.
zh_tw: 現在呼叫我們的程式時需要指定一個選項。

source: The :meth:`~ArgumentParser.parse_args` method actually returns some data from the options specified, in this case, ``echo``.
zh_tw: :meth:`~ArgumentParser.parse_args` 方法實際上從指定的選項中回傳一些資料，在本例中為 ``echo``。

source: The variable is some form of 'magic' that :mod:`argparse` performs for free (i.e. no need to specify which variable that value is stored in). You will also notice that its name matches the string argument given to the method, ``echo``.
zh_tw: 該變數是某種形式的「魔法」，:mod:`argparse` 可以自由執行（即無需指定該值儲存在哪個變數中）。你還會注意到，它的名稱與提供給方法 ``echo`` 的字串引數相符。

source: Note however that, although the help display looks nice and all, it currently is not as helpful as it can be. For example we see that we got ``echo`` as a positional argument, but we don't know what it does, other than by guessing or by reading the source code. So, let's make it a bit more useful::
zh_tw: 但請注意，儘管幫助顯示看起來不錯，但它目前還沒有發揮出應有的用處。例如，我們看到 ``echo`` 作為位置引數，但除了猜測或閱讀原始程式碼之外，我們不知道它的作用。那麼，我們來讓它變得更有用一點： ::

source: And we get:
zh_tw: 然後我們得到：

source: Now, how about doing something even more useful::
zh_tw: 現在來做一些更有用處的事情： ::

source: That didn't go so well. That's because :mod:`argparse` treats the options we give it as strings, unless we tell it otherwise. So, let's tell :mod:`argparse` to treat that input as an integer::
zh_tw: 進展不太順利。這是因為，除非我們另有說明，:mod:`argparse` 會將我們給它的選項視為字串。因此，讓我們告訴 :mod:`argparse` 將該輸入視為整數： ::

source: That went well. The program now even helpfully quits on bad illegal input before proceeding.
zh_tw: 順利進展。現在該程式甚至可以在繼續操作之前因錯誤的非法輸入而退出。

source: Introducing Optional arguments
zh_tw: 可選引數的介紹

source: So far we have been playing with positional arguments. Let us have a look on how to add optional ones::
zh_tw: 到目前為止，我們一直在討論位置引數。我們來看看如何新增可選引數： ::

source: And the output:
zh_tw: 接者是結果：

source: The program is written so as to display something when ``--verbosity`` is specified and display nothing when not.
zh_tw: 程式被編寫為在指定 ``--verbosity`` 時顯示一些內容，並在未指定時不顯示任何內容。

source: To show that the option is actually optional, there is no error when running the program without it. Note that by default, if an optional argument isn't used, the relevant variable, in this case ``args.verbosity``, is given ``None`` as a value, which is the reason it fails the truth test of the :keyword:`if` statement.
zh_tw: 為了表示該選項實際上是可選的，沒使用它來執行程式並不會出現錯誤。請注意，預設情況下，如果未使用可選引數，則相關變數（在本例中為 ``args.verbosity``）將被賦予 ``None`` 作為值，這就是它未能通過 :keyword:`if` 陳述式真值測試的原因。

source: The help message is a bit different.
zh_tw: 幫助訊息有點不同。

source: When using the ``--verbosity`` option, one must also specify some value, any value.
zh_tw: 當使用 ``--verbosity`` 選項時必須要指定一些值，任何值都可以。

source: The above example accepts arbitrary integer values for ``--verbosity``, but for our simple program, only two values are actually useful, ``True`` or ``False``. Let's modify the code accordingly::
zh_tw: 在上面的例子中，``--verbosity`` 接受任意的整數，但對我們的程式來說只接受兩個輸入值， ``True`` 或 ``False``。所以我們來修改一下程式碼使其符合： ::

source: The option is now more of a flag than something that requires a value. We even changed the name of the option to match that idea. Note that we now specify a new keyword, ``action``, and give it the value ``"store_true"``. This means that, if the option is specified, assign the value ``True`` to ``args.verbose``. Not specifying it implies ``False``.
zh_tw: 這個選項現在更像是一個旗標，而不是需要值的東西。我們甚至更改了選項的名稱以符合這個想法。請注意，我們現在指定一個新的關鍵字 ``action``，並為其指定值 ``"store_true"``。這意味著，如果指定了該選項，則將值 ``True`` 指派給 ``args.verbose``。不指定它代表為 ``False``。

source: It complains when you specify a value, in true spirit of what flags actually are.
zh_tw: 當你指定一個值時，它會本著旗標的實際精神來抱怨。

source: Notice the different help text.
zh_tw: 請注意不同的幫助文字。

source: Short options
zh_tw: 短選項

source: If you are familiar with command line usage, you will notice that I haven't yet touched on the topic of short versions of the options. It's quite simple::
zh_tw: 如果你熟悉命令列用法，你會注意到我尚未提及選項的簡短版本。這很簡單： ::

source: And here goes:
zh_tw: 而這為：

source: Note that the new ability is also reflected in the help text.
zh_tw: 請注意，新功能也反映在幫助文字中。

source: Combining Positional and Optional arguments
zh_tw: 組合位置引數和可選引數

source: Our program keeps growing in complexity::
zh_tw: 我們的程式的複雜性不斷增加： ::

source: And now the output:
zh_tw: 然後現在的輸出結果：

source: We've brought back a positional argument, hence the complaint.
zh_tw: 我們帶回了位置引數，因而被抱怨。

source: Note that the order does not matter.
zh_tw: 請注意，順序並不重要。

source: How about we give this program of ours back the ability to have multiple verbosity values, and actually get to use them::
zh_tw: 我們讓這個程式擁有多個訊息詳細級別 (verbosity) 之值的能力，並實際使用它們： ::

source: These all look good except the last one, which exposes a bug in our program. Let's fix it by restricting the values the ``--verbosity`` option can accept::
zh_tw: 除了最後一個外都看起來正常，它透露了我們程式中的一個錯誤。我們可透過限制 ``--verbosity`` 選項可以接受的值來修復它： ::

source: Note that the change also reflects both in the error message as well as the help string.
zh_tw: 請注意，更改也會反映在錯誤訊息和幫助字串中。

source: Now, let's use a different approach of playing with verbosity, which is pretty common. It also matches the way the CPython executable handles its own verbosity argument (check the output of ``python --help``)::
zh_tw: 現在，讓我們使用另一種常見方法來玩玩訊息詳細級別。它也與 CPython 執行檔處理其自身訊息詳細級別引數的方式相符（請見 ``python --help`` 的輸出）： ::

source: We have introduced another action, "count", to count the number of occurrences of specific options.
zh_tw: 我們已經介紹過另一個操作 "count" 用來計算指定的選項出現的次數。

source: Yes, it's now more of a flag (similar to ``action="store_true"``) in the previous version of our script. That should explain the complaint.
zh_tw: 是的，現在它更像是我們上一版腳本中的旗標（類似於 ``action="store_true"``），這應該可以解釋抱怨的原因。

source: It also behaves similar to "store_true" action.
zh_tw: 它的行為也類似 "store_true" 操作。

source: Now here's a demonstration of what the "count" action gives. You've probably seen this sort of usage before.
zh_tw: 現在這裡示範了 "count" 動作的作用。你可能以前見過這種用法。

source: And if you don't specify the ``-v`` flag, that flag is considered to have ``None`` value.
zh_tw: 如果你不指定 ``-v`` 旗標，則該旗標被視為具有 ``None`` 值。

source: As should be expected, specifying the long form of the flag, we should get the same output.
zh_tw: 正如預期的那樣，指定長形式旗標，我們應該得到相同的輸出。

source: Sadly, our help output isn't very informative on the new ability our script has acquired, but that can always be fixed by improving the documentation for our script (e.g. via the ``help`` keyword argument).
zh_tw: 遺憾的是，我們的幫助輸出對於我們腳本獲得的新功能並沒有提供太多資訊，但我們都可以透過改進腳本的文件來解決這個問題（例如：透過 ``help`` 關鍵字引數）。

source: That last output exposes a bug in our program.
zh_tw: 最後的輸出透露了我們程式中的一個錯誤。

source: Let's fix::
zh_tw: 讓我們來解決問題： ::

source: And this is what it gives:
zh_tw: 這就是它給出的：

source: First output went well, and fixes the bug we had before. That is, we want any value >= 2 to be as verbose as possible.
zh_tw: 第一次輸出順利進行，並修復了我們之前遇到的錯誤。也就是說，我們希望任何 >= 2 的值都盡可能詳細。

source: Third output not so good.
zh_tw: 第三個輸出不太好。

source: Let's fix that bug::
zh_tw: 我們來修復這個錯誤： ::

source: We've just introduced yet another keyword, ``default``. We've set it to ``0`` in order to make it comparable to the other int values. Remember that by default, if an optional argument isn't specified, it gets the ``None`` value, and that cannot be compared to an int value (hence the :exc:`TypeError` exception).
zh_tw: 我們剛剛引入了另一個關鍵字 ``default``。我們將其設為 ``0``，以便使其與其他 int 值進行比較。請記住，預設情況下，如果未指定可選引數，它將獲得 ``None`` 值，並且不能與 int 值進行比較（因此會出現 :exc:`TypeError` 例外）。

source: And:
zh_tw: 而且：

source: You can go quite far just with what we've learned so far, and we have only scratched the surface. The :mod:`argparse` module is very powerful, and we'll explore a bit more of it before we end this tutorial.
zh_tw: 僅憑我們迄今為止所學到的知識就可以做到很多事情了，不過其實這樣只有學到一點皮毛而已。:mod:`argparse` 模組非常強大，在結束本教學之前我們會對它進行更多探索。

source: Getting a little more advanced
zh_tw: 更進階一點

source: What if we wanted to expand our tiny program to perform other powers, not just squares::
zh_tw: 如果我們想擴充我們的小程式來執行其他次方的運算，而不僅是平方： ::

source: Output:
zh_tw: 結果：

source: Notice that so far we've been using verbosity level to *change* the text that gets displayed. The following example instead uses verbosity level to display *more* text instead::
zh_tw: 請注意，到目前為止，我們一直在使用詳細級別來\ *更改*\ 顯示的文字。以下範例使用詳細級別來顯示\ *更多*\ 文字： ::

source: Specifying ambiguous arguments
zh_tw: 指定不明確的引數

source: When there is ambiguity in deciding whether an argument is positional or for an argument, ``--`` can be used to tell :meth:`~ArgumentParser.parse_args` that everything after that is a positional argument::
zh_tw: 當決定一個引數是位置引數還是引數會有歧義，可以使用 ``--`` 來告訴 :meth:`~ArgumentParser.parse_args` 之後的所有內容都是位置引數： ::

source: Conflicting options
zh_tw: 相互衝突的選項

source: So far, we have been working with two methods of an :class:`argparse.ArgumentParser` instance. Let's introduce a third one, :meth:`~ArgumentParser.add_mutually_exclusive_group`. It allows for us to specify options that conflict with each other. Let's also change the rest of the program so that the new functionality makes more sense: we'll introduce the ``--quiet`` option, which will be the opposite of the ``--verbose`` one::
zh_tw: 到目前為止，我們一直在使用 :class:`argparse.ArgumentParser` 實例的兩種方法。讓我們介紹第三個，:meth:`~ArgumentParser.add_mutually_exclusive_group`，它允許我們指定彼此衝突的選項。我們還可以更改程式的其餘部分，以使得新功能更有意義：我們將引入 ``--quiet`` 選項，該選項與 ``--verbose`` 選項相反： ::

source: Our program is now simpler, and we've lost some functionality for the sake of demonstration. Anyways, here's the output:
zh_tw: 我們的程式現在更簡單了，我們因為功能展示失去了一些功能，但無論如何，以下這是輸出：

source: That should be easy to follow. I've added that last output so you can see the sort of flexibility you get, i.e. mixing long form options with short form ones.
zh_tw: 這應該很容易理解。我新增了最後一個輸出，以便看到所獲得的靈活性，即可以混合長形式與短形式選項。

source: Before we conclude, you probably want to tell your users the main purpose of your program, just in case they don't know::
zh_tw: 在我們結束之前，你可能想告訴使用者你的程式的主要目的，以防他們不知道： ::

source: Note that slight difference in the usage text. Note the ``[-v | -q]``, which tells us that we can either use ``-v`` or ``-q``, but not both at the same time:
zh_tw: 請注意用法文字中的細微差別。注意 ``[-v | -q]``，它告訴我們可以使用 ``-v`` 或 ``-q``，但不能同時使用：

source: How to translate the argparse output
zh_tw: 如何翻譯 argparse 輸出

source: The output of the :mod:`argparse` module such as its help text and error messages are all made translatable using the :mod:`gettext` module. This allows applications to easily localize messages produced by :mod:`argparse`. See also :ref:`i18n-howto`.
zh_tw: :mod:`argparse` 模組的輸出，例如幫助文字和錯誤訊息，都可以透過使用 :mod:`gettext` 模組進行翻譯。這允許應用程式能輕鬆本地化 :mod:`argparse` 生成的訊息。另請參閱 :ref:`i18n-howto`。

source: For instance, in this :mod:`argparse` output:
zh_tw: 例如，在此 :mod:`argparse` 輸出中：

source: The strings ``usage:``, ``positional arguments:``, ``options:`` and ``show this help message and exit`` are all translatable.
zh_tw: 字串 ``usage:``、``positional arguments:``、``options:`` 和 ``show this help message and exit`` 都是可被翻譯的。

source: In order to translate these strings, they must first be extracted into a ``.po`` file. For example, using `Babel <https://babel.pocoo.org/>`__, run this command:
zh_tw: 為了翻譯這些字串，必須先將它們提取到 ``.po`` 檔案中。例如，使用 `Babel <https://babel.pocoo.org/>`__ 並執行下列命令：

source: This command will extract all translatable strings from the :mod:`argparse` module and output them into a file named ``messages.po``. This command assumes that your Python installation is in ``/usr/lib``.
zh_tw: 此命令將從 :mod:`argparse` 模組中提取出所有可翻譯的字串，並將它們輸出到名為 ``messages.po`` 的檔案中。這個指令假設你的 Python 是安裝在 ``/usr/lib`` 中。

source: You can find out the location of the :mod:`argparse` module on your system using this script::
zh_tw: 你可以使用以下腳本找到 :mod:`argparse` 模組在系統上的位置： ::

source: Once the messages in the ``.po`` file are translated and the translations are installed using :mod:`gettext`, :mod:`argparse` will be able to display the translated messages.
zh_tw: 一旦翻譯了 ``.po`` 檔案中的訊息並使用 :mod:`gettext` 安裝了翻譯，:mod:`argparse` 將能夠顯示翻譯後的訊息。

source: To translate your own strings in the :mod:`argparse` output, use :mod:`gettext`.
zh_tw: 若要在 :mod:`argparse` 輸出中翻譯你自己的字串，請使用 :mod:`gettext`。

source: Conclusion
zh_tw: 結論

source: The :mod:`argparse` module offers a lot more than shown here. Its docs are quite detailed and thorough, and full of examples. Having gone through this tutorial, you should easily digest them without feeling overwhelmed.
zh_tw: :mod:`argparse` 模組提供的功能比此篇內容的要多得多。它的文件非常詳細與透徹並有很多範例。讀完本教學後，你應該可以輕鬆消化它們，而不會感到不知所措。
